С.  Кинг.  «Под Куполом»
27 
3
 
В первый раз ударил несильно, потому что стоял в дверях и не мог размахнуться; так
что бил с полузамаха. Мог и не бить вовсе, по крайней мере не начинать с этого, если б она
не улыбнулась во весь рот – Господи, эти зубы, от их вида у него мурашки бежали по коже
еще в начальной школе – и если б не назвала Младшим.
Разумеется, в городе все звали его Младшим, он сам о себе думал как о Младшем,
но не осознавал, как сильно ненавидит это прозвище, просто до смерти ненавидит, пока не
услышал, как оно выскальзывает между пугающих, похожих на надгробия, зубов той сучки,
что доставила ему так много неприятностей. Озвученное, слово это пронзило его голову,
точно солнечный свет, когда он хотел взглянуть на самолет.
Но для оплеухи с полузамаха получилось неплохо. Энджи пятилась, пока не уперлась в
стойку лестничных перил, и полотенце слетело с ее головы. Мокрые каштановые кудряшки
зазмеились по щекам, придав ей сходство с горгоной Медузой. Улыбка сменилась изумле-
нием, и Младший увидел струйку крови, побежавшую из уголка рта. Хорошо. Прекрасно.
Кровь сучке пущена по заслугам. Слишком много неприятностей она доставила. Не только
ему, но и Френки, и Мелу, и Картеру.
В голове зазвучал голос матери: Не выходи из себя, милый , она померла, но по-преж-
нему давала советы, урок ей не помешает, но только маленький .
И наверное, он смог бы ограничиться маленьким уроком, да только халат Энджи рас-
пахнулся, и выяснилось, что под ним она – голая. Младший увидел островок темных волос
на ее плодильной ферме, ее чертовой зудящей плодильной ферме, которая и была главной
гребаной проблемой, и, если на то пошло, из-за этих ферм и возникали все гребаные про-
блемы этого мира, и боль пульсировала, стучала, бухала, громыхала, грозя развалить его
голову. В любой момент она могла взорваться, как термоядерная бомба. И тогда грибовид-
ное облако вырвется из каждого уха, прежде чем взорвется все, что находилось выше шеи,
и Ренни-младший сойдет с ума. (Он не знал, что у него опухоль мозга – страдающий одыш-
кой, старый доктор Хаскел даже не рассматривал подобной возможности, не могло такого
случиться у совершенно здорового в остальном молодого человека, едва перешагнувшего
двадцатилетний рубеж.)
Это утро выдалось неудачным для Клодетт Сандерс и Чака Томпсона; можно сказать,
оно выдалось неудачным для всех в Честерс-Милле.
Но лишь некоторым не повезло до такой степени, как бывшей подружке Френка Дилес-
сепса.С.  Кинг.  «Под Куполом»
28 
4
 
Две более или менее связные мысли мелькнули в голове Энджи, когда она привали-
лась к стойке лестничных перил, посмотрела в выпученные глаза Младшего, увидела, как
он кусает язык – кусает так сильно, что зубы в нем утопают.
Он спятил. Я должна позвонить в полицию, прежде чем он покалечит меня .
Она повернулась, чтобы через коридор добраться до кухни, сдернуть трубку с настен-
ного телефона, набрать 911, а потом кричать, кричать и кричать. Сделала два шага, зацепи-
лась за свалившееся с головы полотенце. На ногах удержалась – в старшей школе она вхо-
дила в группу поддержки спортивных команд, так что хорошая координация осталась при
ней, – но потерянные секунды дорого ей обошлись. Голову рвануло назад, ноги ушли из-под
нее вперед. Младший схватил ее за волосы.
Дернул, прижав к своему телу. Он весь горел, как при высокой температуре. Она почув-
ствовала, как быстро-быстро стучит его сердце, словно убегая от него.
– Лживая сука! – проревел он ей в ухо.
Крик острой болью пронзил ее голову. Она закричала сама, но в сравнении с ним тихо
и робко. Потом его руки обхватили талию Энджи, и ее потащило по коридору с невероят-
ной скоростью, так что ковра касались только пальцы ног. В голове пронеслось, что она –
фигурка на капоте бешено мчащегося автомобиля, а потом они оказались на кухне, залитой
сверкающим солнечным светом.
Младший закричал вновь. На этот раз не от ярости, а от боли.С.  Кинг.  «Под Куполом»
29 
5
 
Свет убивал, поджаривал вопящий от боли мозг, но Младший не позволил свету оста-
новить его.
Не снижая скорости, он протаранил девушкой кухонный стол с пластмассовым верхом.
Стол ударил Энджи в живот, заскользил по полу и врезался в стену. Сахарница, солонка и
перечница слетели с него. Воздух разом вырвался из легких Энджи. Одной рукой держа ее
за талию, а другой схватившись за мокрые кудряшки, Младший развернул девушку и бросил
на холодильник «Колдспот». Она врезалась в его дверцу с такой силой, что чуть ли не все
магнитики холодильника посыпались на пол. Упала и Энджи, лицо застыло, стало бумажно-
белым. Теперь кровь шла не только из нижней губы, но и из носа, ярко выделяясь на белой
коже.
Младший увидел, как ее взгляд метнулся к стойке с ножами на разделочном столике,
и, когда она попыталась встать, он ударил ее коленом в лицо, и сильно. Послышался глухой
хруст, словно в соседней комнате уронили что-то большое и фарфоровое – скажем, блюдо.
Вот как следовало врезать Дейлу Барбаре , подумал он и отступил назад, прижимая
ладони к пульсирующим болью вискам. Слезы наполнили глаза и покатились по щекам. Он
сильно прикусил язык, кровь потекла по подбородку и закапала на пол, но Младший этого
не замечал. Слишком сильно болела голова.
Энджи лежала лицом вниз на полу среди магнитов с холодильника. Надпись на самом
большом гласила: «ЧТО СЕГОДНЯ ПОПАДЕТ В РОТ, ЗАВТР А ПОЯВИТСЯ В ЗАДНИЦЕ».
Младший подумал, что Энджи отключилась, но тут ее всю начало трясти. Пальцы дрожали,
точно она готовилась сыграть что-то сложное на пианино. Энджи заколотила ногами об пол,
так же повели себя и руки. Она будто собиралась от него уплыть. У нее начался припадок.
– Прекрати! – закричал он, но ничего не изменилось. – Прекрати! Прекрати это делать,
сука!
Младший упал на колени, ее дергающаяся голова оказалась между ними. Лоб снова и
снова стукался об пол, как у погонщика верблюдов, отбивающего поклоны Аллаху.
– Прекрати! Прекрати, твою мать!
Энджи зарычала. На удивление громко. Господи, а если кто-то услышит ее? Если его
здесь накроют? Это тебе не объяснение с отцом, почему ты бросил колледж (о чем Младший
пока умалчивал). На сей раз дело не ограничилось бы четырехкратным урезанием денег,
обычно выдаваемых на месяц, как за драку с поваром (а спровоцировала ее эта никчемная
сука Энджи). На сей раз Большой Джим Ренни не сможет уговорить чифа Перкинса и мест-
ных легавых. На сей раз…
Перед его мысленным взором внезапно появились мрачно-зеленые стены Шоушенка,
тюрьмы штата. Не хотел бы он туда попасть, перед ним лежала целая жизнь. Но ведь мог.
Даже если б сейчас заткнул ей рот, все равно мог. Потому что позже она заговорит. И ее лицо
– выглядело оно гораздо хуже, чем лицо Барби после той драки на парковке – заговорит тоже.
Если только не заставить Энджи замолчать навсегда.
Младший схватил девушку за волосы и помог биться лбом о керамические плитки пола
в надежде, что она лишится чувств. И тогда он сможет закончить… ну, понятно что… Но
припадок только усилился. Она начала лупить ногами по «Колдспоту», и оставшиеся на
дверце магниты дождем посыпались вниз.
Он отпустил волосы девушки и сжал ей горло. Сказал:
– Сожалею, Энджи, не думал, что так выйдет.